### 2022-06-28 Article.tex
Доработка коэффициента p для НУ.

>>>>

	\section{\label{t-p5}{Необходимые условия положений равновесия.}}

	Для остальных равновесных точек квадратичные формы $\Gamma_{1,2}^{*}$ не являются знакоопределенными. Для решения вопроса об их устойчивости рассмотрим характеристическое уравнение линеаризованной системы уравнений возмущенного движения, имеющее вид
	\begin{align}\label{harakt_ur}
		\lambda^4 + p \lambda^2 + q = 0.
	\end{align}

	Если выполнены условия
	\begin{equation}\label{Usl_NU}
		p>0, \quad q>0,\quad \mathfrak{D}= p^2 - 4q>0,
	\end{equation}
	то корни уравнения \eqref{harakt_ur} чисто мнимые, и исследуемое положение равновесия устойчиво в линейном приближении. Неравенства \eqref{Usl_NU} составляют необходимые условия устойчивости. Если для рассматрриваемого положения равновесия хотя бы одно из этих неравенств выполняется с противоположным знаком, то характеристическое уравнение имеет корни с положительной вещественной частью, и по теореме Ляпунова об устойчивости по первому приближению данное положение равновесия неустойчиво, причем не только в линейном приближении, но и в полной нелинейной задаче.

	Для обоих гамильтонианов коэффициенты уравнения \eqref{harakt_ur} имеют вид:
	\begin{align}\label{koef_HU}
		p &= \cfrac{1}{128\skobkiKr{4\gamma_{20}\gamma_{02}-1}^3 \gamma_{02}^2} \skobkiKr{\hat{p} \sqrt{D} + p^\prime},&
		q &= \pm 9 \alpha \delta_1 \delta_2 {R}_{10}^{3/2} {R}_{20} \sqrt{D},
	\end{align}
	где $D$ --- дискриминант $\eqref{diskriminant}$,  верхний и нижний знаки соответствуют верхнему и нижнему знакам величины $R_{10}^{\pm}$ из формулы~\eqref{Resh_PR}.

	Величины $\hat{p}$ и $p^\prime$ в выражении для $p$ из \eqref{koef_HU} равны
	\begin{multline*}
		\hat{p} = -\,\sigma\,648\,\delta_1\,\gamma_{02}^{3} \skobkiKr{ 4\,\gamma_{20}\,\gamma_{02}+1 } {\alpha}^{3}+\\
		+36\,\delta_2\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{]}{ 32\,\sigma \gamma_{02}^{2}+ 4\skobkiKr{ 31\,\sigma\,\gamma_{20}+4 } \gamma_{02}+7\,\sigma } {\alpha}^{2}+\\
		+6\,\delta_1\,\gamma_{02}\, \skobki{[}{.}{ 256\,\sigma\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 3\,\gamma_{20}\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{3}- 64\skobkiKr{ 5\,\sigma\gamma_{20}^{2}+3\,\gamma_{20}\,\nu_1\,\sigma+3\,\gamma_{20}+2\,\sigma } \gamma_{02}^{2}} -\\
		\skobki{.}{]}{- 4\skobkiKr{ 49\,\sigma\,\gamma_{20}+12 } \gamma_{02}+3\,\sigma} \alpha -\delta_2\, \skobki{[}{.}{ 1024\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1\, \gamma_{02}^{4}+}\\
		+256\skobkiKr{ \,\sigma\,\gamma_{20}^{2}\nu_1-2\,\gamma_{20}^{2}+2\,\gamma_{20}\,\nu1-4\,\sigma\,\gamma_{20}-\,\sigma\,\nu_1 } \gamma_{02}^{3}+\\
		\skobki{.}{]}{- 32\skobkiKr{ 10\,\sigma\gamma_{20}^{2}+2\,\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1+14\,\gamma_{20}+4\,\nu_1+\,\sigma } \gamma_{02}^{2}+12\,\sigma\,\gamma_{20}\,\gamma_{02}-\sigma},
	\end{multline*}
	\begin{multline*}
		p^\prime = 3888\,\gamma_{02}^{4} \skobkiKr{ 4\,\gamma_{02}\,\gamma_{20}+1 }{\alpha}^{4} -3456\,\delta_1\,\delta_2\,\gamma_{02}^{3} \skobki{[}{]}{2\,\gamma_{02}^{2}+ \skobkiKr{ 10\,\gamma_{20}+\sigma} \gamma_{02} + 1}{\alpha}^{3}-\\
		-72\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{.}{128\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 6\,\gamma_{20}\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{3}-16\skobkiKr{ 16\,\gamma_{20}^{2}+6\,\gamma_{20}\,\nu_1+6\,\gamma_{20}\,\sigma+7 } \gamma_{02}^{2}-}\\
		\skobki{.}{]}{-4\skobkiKr{ 71\,\gamma_{20}+6\,\nu_1+12\,\sigma} \gamma_{02} -3}{\alpha}^{2} +96\,\delta_1\,\delta_2\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{.}{192\,\gamma_{20}\,\nu_1\,\gamma_{02}^{3}+}\\
		+16\skobkiKr{ 32\,\nu_1\,\gamma_{20}^{2}-2\,\sigma\gamma_{20}^{2}+6\,\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1-9\,\gamma_{20}-3\,\nu_1 } \gamma_{02}^{2}-\\
		\skobki{.}{]}{-2 \skobkiKr{ 84\,\gamma_{20}^{2}+68\,\gamma_{20}\,\nu_1+40\,\sigma\,\gamma_{20}+12\,\sigma\,\nu_1+9 } \gamma_{02} -12\,\gamma_{20}+2\,\nu_1-5\,\sigma}\alpha - \\
		-16384\,\gamma_{20}^{2}\nu_1\gamma_{02}^{5} -1024\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 4\,\nu_1\,\gamma_{20}^{2}+12\,\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1-4\,\gamma_{20}+\nu_1} \gamma_{02}^{4}+\\
		+ 256\,\skobkiKr{ 6\,\gamma_{20}^{3}-2\,\nu_1\,\gamma_{20}^{2} +18\,\sigma\gamma_{20}^{2}+6\,\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1+10\,\gamma_{20}+5\,\nu_1 } \gamma_{02}^{3}+\\
		+32\, \skobkiKr{ 16\,\gamma_{20}^{2}+14\,\gamma_{20}\,\nu_1+18\,\sigma\,\gamma_{20}+12\,\sigma\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{2} - 4\,\skobkiKr{ \gamma_{20}+4\,\nu_1 } \gamma_{02} - 1.
	\end{multline*}
